Var tror du att du är?
Jag vet inte.
Du. Var tror du att du är?
Var tror du att du är?
Jag ska fan ha ihjäl dig,
där tror jag att jag är.
Du, galning!
Nej.
I helvete, heller.
Tror du att det är allt?
Nej, jag skulle inte det.
Skulle inte vadå?
Jag skulle inte tro att det är allt.
Hälld cement. Grund.
Jag gissar att vi är i en källare.
Har du någon aning om
hur länge du var i lastbilen?
Nitton, 20 minuter. Så...
Tjugotvå, tjugofem kilometer?
Jobbar du med att köra?
Kanske det.
Hur vet jag
att du inte är en del av detta?
Som när de har poliser
med fångarna i filmer?
Skit! Det är så det här är!
- Vadå?
- Filmen.
Två killar fastbundna i ett rum
med en bågfil.
Det är så det är.
- Fastbundna?
- Har du inte sett den?
Nej.
Du har tur
för det är en dum jävla film.
Kedjad.
De var fastkedjade
och sen förstod den ena killen
och det var då det blev så sjukt.
- Jag sa till Grace att det dumt...
- Vem är Grace?
Min ex-fru. Fru.
Jag sa att ingen skulle göra det.
Göra vadå?
Såga av sin egen fot med en bågfil.
Är du säker på
att det var 22 km?
Det här kan vara någon
galen störd skit precis som det.
Räknade du tiden eller har du bara
en naturlig känsla för avstånd?
Man vet bara. Hurså?
Jag vet att han tog mig först.
Det är jag säker på.
Sen körde vi ungefär
halva ditt avstånd,
som är 11 km.
Sen väntade vi ganska länge.
Till slut lastade han
det som måste ha varit du i bilen,
och sen körde vi hit.
Så det är 22 plus sju blir 29...
Vill du räkna matte när han kanske
kommer hit med en jävla bågfil?
Hördu, kompis.
Du, kompis.
Jag menade inte det jag sa tidigare.
Om att döda dig.
Det var galet. Det var inte jag.
Så att vi är sams, okej?
Man måste acceptera en ursäkt,
för om någon ber om ursäkt
är det bra, visst?
För jag menade ingenting, okej?
Vad fan? Vad fan gör du?
Nej, snälla. Kom igen.
Vad fan ska du göra?
Vad fan?
Vad i... Kompis.
Vad gör du? Vad fan gör du?
Fan... Okej.
Ser du det här?
Säg vad du planerar, snälla.
Varför gör du det där för honom
och varför har jag kragen?
Varför har han inte det?
Vad betyder det?
Och varför fick han inte munkavel?
Din galna fan! Vad gör du?
Ska du ha nån sorts föreställning?
Med oss?
Du måste berätta vad du gör
annars svär jag att dödar dig.
Hör du mig?
Vi ska sända live.
Om sex, fem, fyra,
tre, två, ett...
13.11
Fråga-Vi behöver din hjälp.
Skickat av Jo
Svar-Hjälp med vad?
Skickat av D
Det här kom precis upp.
Vi tror att du är den enda
som vet om det här är på riktigt...
Är alla på samtidigt?
Eller turas de om?
De turas om.
De aktiveras av röst och rörelse.
Men vet aldrig vilken som är på när.
Så rikta dig bara mot pilotkameran.
Då förvirrar du inte alla som tittar.
Förstått?
"Alla"? Vilka är alla?
- Berätta om dig själv.
- Vem, exakt?
De behöver veta
så mycket om dig som möjligt.
Det hjälper dig i slutänden.
Det får dig att verka mer verklig.
Jag säger fan inget till nån jävel.
Förutom få mig härifrån för fan.
Vill du veta hur verklig jag är?
Dra åt helvete!
Det är så verklig jag är.
Tyckte du att det var fel av mig
att säga så?
Vad tror du att han gör?
Jag tror att vi
snart får reda på det.
Nej.
Nej. Vad gör du?
Vad vill du att jag ska säga?
Vem du är, vad du gör.
För att göra dig verklig.
Jag har gått i pension.
Jag var en professionell.
Till dem. Inte mig.
Jag har gått i pension.
Jag var... Jag hade ett yrke.
Inom rättsväsendet.
Jag bor i utkanten av stan.
Jag var på min infart
när jag blev bortrövad...
Jag blev bortrövad.
Jag vet inte vad jag kan
eller inte kan säga
om jag inte vet varför jag är här.
Du kan prata om vad du vill.
Jag blev fysiskt bortförd.
Lastade ur matinköpen från bakluckan.
Min fru och jag
har bott i det huset i över 30 år,
så hon eller nån av grannarna
kommer att se varorna på infarten.
Jag vet inte om du har lämnat
en begäran om lösen.
Men om du har det
kommer nån att ringa polisen...
Sluta. Det här funkar bara
om du berättar hela sanningen.
Vad är det jag
säger som inte är sant?
Du.
Dra åt helvete. Nej. Snälla, nej.
Jag menade inte det.
Det var inte jag.
Jag gör hemreparationer.
Specialiserar mig på tak.
Till kameran. Säg vad du heter.
Jag heter Ron.
Jag har två barn som väntar på
att jag ska komma hem till middagen.
Allt jag gjorde var att köra igenom
en jävla drive-in för Guds skull.
Det är en lögn.
Menar du parkeringen?
Okej, jag skulle till en drive-in
och sen stannade jag
i kanten av parkeringen
för att kolla däcken som jag gör.
Sen kliver jag ut
och blir slagen i huvudet
och sen är jag i en säck
och vi kör iväg,
och vad i helvete handlar det här om?
Jag ser inte varifrån
det här kommer än...
De som streamar det här
vet vad de gör.
Håll upp den.
Nej!
Nej, jag vet vad det här är.
Det här är turkiskt fängelse-skit.
Som jag sa, jag har två små barn.
Snälla, ingen turkisk fängelse-skit.
Du. Läs det som står
på första sidan för mig.
Det var en oljeläcka
utanför Florida-kusten.
- Du.
- Vadå?
Tidningen.
Jag har inte det, oljeläckan.
Jag hittar inte det.
- Du.
- Moncler,
Wall Street-firman, har anklagats
för falsk rapportering till SEC.
Jag har inte det.
Är det dåligt att jag inte har det?
Vad har du?
Tjejen från talangjakten
ska gifta sig.
Du.
Jeeter-flickans mördare
avrättades i morse...
Ja, jag har det!
Han kidnappade och mördade flickan.
Jag har det.
Du.
Tiotusen fordon återkallades
för felaktiga bromsar.
Jag har inte det. Fan.
Okej.
- "Okej" vadå?
- Fattar alla nu?
Jag fattar inte.
Jag fattar inget.
Ni måste komma på varför
var och en av er är här
och vad kopplingen mellan er är.
Ni får fem minuter.
Du kan inte mena allvar.
För att visa att jag menar allvar...
Vad fan gör du med dem?
Håll de där grejerna borta från mig.
Jag trycker ner dem i din hals.
Nej.
Du kommer att behöva den.
Vad gör du? Nej, snälla!
Herregud! Snälla, nej!
Fem minuter.
Handduken är till blodet.
Det går inte.
Den passar inte.
Handduken är till blodet.
Den binder
om jag bara håller den så här
- och ger det tillräcklig tid. Det...
- Ron. Sluta. Lyssna på mig.
Vadå?
Vi måste försöka vara väldigt lugna.
Jag har aldrig sett nåt
som gjordes fort sluta bra.
Det som just hände var hemskt.
Men det har sagt mycket
om situationen vi befinner oss i.
Det han gjorde
var inte en impulsiv gärning.
Trädgårdssaxen. Handduken.
De var planerade.
Han hade för avsikt
att göra det från början.
Och han hade för avsikt
att göra det mot dig.
Inte mot mig.
Jag räknade tio kameror.
Han sa att de var live.
Då sänder de bilder av oss just nu.
När han sa att vi skulle titta
på pilotkameran,
tyckte jag att det verkade som
om han väntade sig
att många skulle titta på oss.
De kanske tittar på oss just nu.
- Klockan.
- Jag är medveten om klockan.
Han sa fem minuter
för att komma på kopplingen.
Vad tänker han göra
när fem minuter är slut?
Du fattar inte.
Du fattar inte
för att du inte såg den jävla filmen.
Jag går först.
Jag ska säga
den exakta sanningen för dig
och alla andra som tittar.
Jag antar att det inkluderar
den som tagit oss.
Han hade rätt.
Jag berättade inte allt tidigare.
Min fru är inte hemma.
Hon och min dotter
åkte bort på semester i morse.
Jag körde dem till flygplatsen.
Sen åkte jag till mataffären.
Jag var på min infart
och packade ur varor från bakluckan
när en vit skåpbil körde fram.
Föraren,
mannen som tog oss till fånga, klev ut
och började gå mot mig.
Jag trodde att han kommit vilse
så jag satte ner varorna
jag hade i handen
så att jag kunde prata med honom.
Sen satte han en påse över mitt huvud
och slog glasögonen av näsan på mig.
Jag såg dem på trottoaren.
Apelsiner rullade runt
och sen ner för infarten.
Jag kunde inte röra mig.
Han höll mig helt fast.
Sen tvingade han in mig i skåpbilen.
När vi började köra i nerförsbacke
började jag räkna.
Du nu.
Ron, det här funkar inte...
Vi måste ut härifrån.
Du var på en drive-in-restaurang,
eller skulle du
till en drive-in-restaurang?
Jag har två små flickor
som jag behöver se just nu.
Men du stannade och klev ut
för att, vadå, kolla däcken?
Precis nu.
Är det en del av din dagliga rutin?
Bara för att jag missade frukost.
Jag skulle inte ens varit där.
Vad menar du?
Jag går till Zoop's Chicken
måndag, tisdag, onsdag,
torsdag... torsdag och fredag
går jag till Steak 'n Shake.
13.00 eller 13.30 senast.
Alla vet det.
Men det här är lördag.
Ja, jag behövde träffa en kille
på Old Sheltingham Road
för att prata om skadorna
stormen gjorde på hans ställe.
Är killen på Old Sheltingham Road
den enda som vet att du skulle dit?
Han klippte av mitt finger!
Stannade du och tankade först?
Fingret jag föddes med.
Fingret jag har haft hela mitt liv.
Som min mamma gav mig.
Var det en sån där drive-in-restaurang
som man ser från motorvägen?
Och vi pratar om hamburgare?
Du måste fokusera...
Vad kom ni fram till?
Vi kom fram till
att du är en jävla homo.
Ron.
Svaret är uppenbart.
Bortsett från faktumet
att i de två tidningarna du gav oss
hade vi en artikel gemensamt
så finns det ingen koppling
mellan oss överhuvudtaget.
Det finns uppenbarligen en anledning
till att jag är här.
Allt om min kidnappning var planerat.
Den krävde tidigare kunskap.
Rons kidnappning, å andra sidan verkar
helt slumpartad.
Ingen, inte ens Ron
visste var han skulle vara då.
Så jag tror att han togs helt enkelt
för att han syntes från motorvägen.
Ja, så vad fan gör jag här?
För att visa hur långt han är villig
att gå för att ta itu med mig.
Vi har ett problem i samhället.
Inget vi säger har ett värde längre.
Ingen trovärdighet.
Om jag säger att jag ska betala
räkningarna spelar det ingen roll.
Långivaren behöver en kreditupplysning
för att bevisa det.
För att bevisa att jag ska...
Jag ger dig
$22,500 för att släppa mig.
Ingen tror på nåt vi säger längre
utan bevis på avsikten.
Om jag säger att
jag ska döda en man,
måste jag bevisa
att jag har dödat en man.
Bevis på avsikt.
- Du måste sluta nu.
- Nej, jag kan verkligen inte göra det.
Jag tror dig. Det borde räcka.
Med den försäkran behövs
inget annat bevis på ditt allvar.
Det är sant. Förutom att det inte
är dig jag ska övertyga. Det är dem.
13.29
Jag hörde att de gav dig skiftet idag.
Jag trodde att det var ett skämt.
Riktat mot mig.
Eller kanske för att alla
fortfarande är för fulla efter festen.
Hur mycket skada kan en kontorsråtta
ställa till med på en lördagskväll?
Kommissarie Roy!
Du har inkommande!
De slösar inte bort nån tid.
Planen är att hela byggnaden
ska vara tom på fredag.
Det nya högkvarteret
är redan fullt fungerande.
Frågade de efter tjänstgörande chef?
Nej. Dig. Vid namn.
Darnley? Nådde vi inte
en överenskommelse förra året?
Ingen mer hackning av datasystem.
Parkeringsbot eller ej...
Ja. Det här är annorlunda.
Vad har du gjort nu?
Jag skickar dig en länk. Gå dit. Nu.
- Darnley...
- En av mina chattgrupper skickade det.
Har du hört talas om
ett ställe som heter Zoop's Chicken?
Det ligger på Highway 9.
Det betyder att vad det här än är,
är det kanske lokalt.
- Fick du det? Ser du det här?
- Vad tittar jag på?
Det här är live och jag är ganska
säker på att det är på riktigt.
Du vill inte göra det här.
Det behövs inte.
Det är inte fråga om att vilja.
Det är en fråga om att behöva.
Vi måste ge processen som kommer vikt.
Vilken process?
Text
Ingen intervju.
Skit.
Det är den läskiga killen.
Slosson kommer inte ge mig
en intervju.
Han går till CBS.
En kongressman från West Virginia,
och han ljuger för mig.
Världen består av läskiga killar.
- Vilken?
- På 53 divisionen.
Han heter Eddie.
Och ja, han är väldigt läskig,
men det är så vi får saker gjorda.
Han är mig hängiven.
Han sa just att om
du inte vill ha det
ger han det till kanal 6
om fyra minuter.
Kuksugare!
Tack.
Har du sett detta? På riktigt?
Du vet att det här är för mycket.
Hur tänker du?
Om vi verkligen är ärliga
mot varandra,
och ganska snart blir vi tvungna att
vara väldigt ärliga mot varandra...
Vi vet båda två att det här
är helt nödvändigt.
Det här gör det verkligt.
Det här får deras uppmärksamhet.
Tycker du inte att det var
verkligt nog att skära av hans finger?
Live?
Det ser ut att vara live.
Vi kan inte avgöra det.
Du har inte kontrollen.
Inte i det här rummet.
Vad menar du med "det här rummet"?
Förlåt.
Vad handlar det här om? På riktigt?
Rättvisa.
Nej!
Skit också.
- Herregud.
- Skit också.
Har jag er uppmärksamhet nu?
Jag vill ha alla
som är tillgängliga på det här.
Jag vill veta allt om sändningen
och hur länge den har pågått.
- Det var live.
- Nej. Vi kan inte bekräfta det.
- Det såg ut att vara live!
- Ja, allt ser ut att vara live.
Vi behöver alla vi kan få
från tekniskt support här nere nu.
Ja, jag väntar.
Sir, borde vi inte
hämta kommissarie Lucas, sir? Nån...
Med mer erfarenhet från fältet?
Vi borde verkligen...
Jag tror inte
att vi har tillräckligt med tid.
Nu när det är klart,
vad borde hända nu?
Jag förstår inte.
Vad borde hända med mig?
Vad säger staten borde hända?
Jag tror inte
att jag är kvalificerad att säga
vad som borde och inte borde hända.
Självklart är du kvalificerad.
Ursäkta?
Du har redan sagt
att du jobbade inom rättsväsendet.
Nån som jobbar inom rättsväsendet
borde veta
lagarna i sin egen stat.
Jag förstår vad du säger.
Då borde du arresteras, fängslas,
åtalas och ställas inför rätta.
Och?
- Om du anses skyldig...
- "Om"?
Om jag anses skyldig? Du var här.
Du såg allt.
Alla kamerorna var här
för att det ska finnas vittnen.
Om juryn anser dig skyldig
och rekommenderar maximalt straff...
I den här staten skulle du bli dömd
att betala det ultimata priset.
Vad är det?
Du skulle betala med ditt liv.
Du skulle avrättas.
Som killen i tidningen.
Om du fälls för brott med dödsstraff,
men du kanske inte gör det.
Två fall är aldrig identiska.
Men straffet är detsamma
oavsett fallet,
för en oskyldig människa dödades.
Rätt och slätt.
Verkar som om det är tanken.
Jag förstår inte riktigt
vad du syftar på.
Jag tog en man, förde honom hit,
band fast honom, och dödade honom.
Så vitt vi vet var han en oskyldig man
som aldrig gjort nåt mot nån.
Det finns inget att tveka om.
Vi pratar om dödsstraff.
Precis här.
Båda tidningar. Stor nyhet.
Jeeter-fallet?
Jeeter-fallet. Läs det.
Högt för alla. Hela grejen.
"Paul William Gager,"
"mannen som kidnappade och mördade"
"fjorton är gamla Claudine Jeeter
för sex år sedan,"
"avrättades kl 00.01 i morse."
"Döden mättes ut med giftinjektion"
"på Six Rivers fängelse i Triborough."
"Det var det snabbaste verkställandet
av dödsstraffet"
"i statens historia."
Jag misstänker att det rör sig om
betydligt mer än så.
"En sista-minuten överklagan
från Gagers advokater lyckades inte."
"Gager dömdes för
Jeeters kidnappning och mord"
"efter en jakt på två år."
"Jeeter försvann från sitt hem
Jag är inte uttråkad.
"Det upptäcktes senare att"
"Claudine hade hållits
i en hemgjord byggnad"
"för kaniner på Gagers ägor,"
"fyra och en halv kilometer
från Jeeters hus."
"Sökandet efter Claudine Jeeter
var grundligt och känslomässigt..."
Jag känner honom.
"...och fick mycket uppmärksamhet
från allmänheten
- "när lokal och statlig polisen..."
- Alla känner honom, eller hur?
"...följde ledtråd efter ledtråd"
"tills de till slut kunde gripa Gager"
"och koppla honom till flickans död."
Det är allt. Det finns inget mer.
Kanske inte i tidningen,
men det finns faktiskt mycket mer.
Men jag vill vara säker
på att jag har uppfattat rätt.
Om domstolen hade rätt i den domen,
och om staten hade rätt i att utfärda
det ultimata straffet så följer det,
som jag tydligt har sagt,
att jag borde bli avrättad för mordet
på vår käre vän Ron som vilar där ute.
Nej, det kan man inte säga
med säkerhet.
Jag tog en man från gatan,
jag kidnappade honom
och tog bort honom från livet...
Men det finns andra aspekter.
Det mentala tillståndet
av den anklagade, IQ...
Jag förde honom hit, band fast honom,
och jag torterade honom,
jag dödade honom av själviska skäl.
Vad är inte säkert med det?
Det krävs en rättegång
för att fastställa det.
Varför?
För rättvisa kan inte utmätas
utan rättegång.
Det är väl ett område
du vet mycket om?
Ers nåd.
I Jeeter-fallet
Domare Oliver Straight.
Mannen som prövade Jeeter-fallet.
En man är skyldig till
att ta en annan mans liv.
Om han blir fälld
måste den skyldiga mannen avrättas.
Det är reglerna
vi har kommit fram till, eller hur?
Säg inte ja.
I den här staten, ja.
"Ja" betyder att vi kan vara
lite mer fokuserade, eller hur?
Jag har Carl i telefon till dig.
Säg till Carl att vi måste
kontrollera klippningen själva.
Han är inte så pigg på
att köra live överhuvudtaget.
Det är som det brukar.
Det är därför vi är nummer fyra.
Carl.
Jag föreslår, domare,
att om så är fallet,
ser det inte så bra ut för dig.
För lika säkert
som att jag sköt oskyldige Ron,
är du också skyldig
till att ta en oskyldig mans liv.
Vilken man är det?
Du har just läst artikeln.
Jeeter-fallet.
Paul William Gager.
Jag kan bevisa
att du villigt och medvetet,
avrättade en oskyldig man.
Och jag är redo att pröva det fallet
just nu, inför den här domaren
och inför den här juryn.
Jag förstår inte.
Jo, det gör du.
De är här. De är överallt.
Och jag försäkrar dig, domare,
rättvisans hjul snurrar väldigt fort.
Nu, Carl!
För de kommer slå oss och det är inte
meningen att vi ska bli slagna!
För dem av oss som kommer sent,
ska jag utföra en rättegång
för domarens liv.
Och ska jag hålla mig till
det ni bestämmer
men vi ska vara väldigt tydliga.
Vi följer statens regler.
Domarens regler.
Det betyder att vid en fällande dom
avrättas han.
Precis här.
Rätten har öppnat.
13.45
Isolera och hitta!
Vi tar reda på
vad vi vet om Straight
och inte vad vi tror vi vet.
God eftermiddag.
Harper Grant med en special-rapport
från USCN. Det här vet vi...
Gud hjälpe oss.
Domaren som prövade Claudine Jeeters
kidnappning och mord
har tydligen själv blivit kidnappad
och hålls nu på en okänd plats.
Kidnappningen sänds dock live
på sociala medier.
För att hjälpa oss hitta pusselbitarna
är USCN:s Jean Treblis här. Jean?
Harper, det är för tidigt att säga
men det ser ut som om
det som händer är...
Några av tvivlen
om hur domare Oliver Straight
prövade Jeeter-fallet har dykt upp?
Man kan se det så.
Har du hört att nån ifrågasatte
hur domare Straight skötte fallet?
De kommer att göra det nu.
Vi vet i alla fall att en person
har bestämt sig för att
ifrågasätta rättegången.
Till och med domen kanske ifrågasätts.
Darnley refererade till
kreditkontroller och sena räkningar.
Det kan finnas nåt där.
Var får de det här från?
- Vem är det här?
- Det är IT-teamet.
- Du skämtar.
- De är i den nya byggnaden.
Vad vet du?
Man kan inte spåra en ström
till en social media-sändare.
Varför inte? Använder han inte
deras server eller vad det nu är?
Tänk på det som en telefon
som har kopplats om 15 gånger.
- Så han är smart på det sättet?
- Ganska.
Kan de inte ta ner honom?
De kan så klart stänga hela grejen,
men det finns inget som säger
att han inte bara kan dyka upp
på en annan plattform.
Det är en dålig idé
i vilket fall som helst.
Vi skulle förlora vårt enda sätt
att veta vad han håller på med.
Kan vi begränsa räckvidden
eller vad man nu kallar det?
Möjligtvis.
- Vet han om vi gör det?
- Nästan garanterat.
Hur kan du vara så säker?
Han bröt sig in i en av världens mest
kontrollerad hemsidor,
kopierade en live-signal utan spår och
störde den ett halvt dussin gånger...
Jag gissar att han är smart nog att
veta på vad som händer på hans sajt.
Okej. Tack.
Domaren bor i Aspian County.
Tre mil utanför stadskärnan.
Vi har två bilar där nu.
De har hittat en öppen Volvo
och en röra av matvaror
utströdda på infarten.
Men vi vet inte när det hände.
Så vi kollar alla övervakningskameror
och alla...
- Kolla kassakvittot.
- Vadå?
I en av kassarna på infarten.
Då står affären och tiden vid inköpet.
Om det inte finns nåt kvitto,
kolla påsarna eller prislapparna
för att ta reda på vilken affär,
gå till den närmaste,
och få tiden för inköpet av chefen.
Kvittot säger oss var domaren är.
Om domaren köpte sina varor kl. 10.00,
och det sändes live vid...
- 13.11.
- 13.11,
och en man kan bara köra
utan att väcka uppmärksamhet,
så rummet de är
i är inte mer än
en radie på 160 km från domarens hus.
Om vi räknar med att ordna rummet
och att kidnappa den andra personen,
är det förmodligen ännu närmare.
Vad har ni på den andra?
Vi gick tillbaka
till början av sändningen
och vi kom fram till att det är
en lokal person. Ron Price.
Han äger och sköter Priced to Pleez...
Det stavas med "Z."
Han har en ex-fru
som fortfarande tar hans samtal.
Hon sa att hans första jobb i morse
var nära Sheltingham.
Så om vår man
tog mr Price efter domaren,
innebär det att vår plats
är väldigt lokal.
Det är helt klart att du har
tänkt igenom det här
ordentligt och intelligent...
Var inte nedlåtande.
Men du har gjort
några grundläggande fel
när den gäller
den rättsliga processen.
Du säger att du skall
genomföra en rättegång.
Du kan inte det.
En rättegång...
"Undersökandet av bevis
och gällande lag"
"av en kompetent domstol
för att avgöra"
"specifika frågor gällande
anklagelser och påståenden."
Okej.
Tänk på "gällande lag i
en kompetent domstol..."
Men vi behöver inte göra det.
För vi vet redan
vilken lag vi pratar om.
Överlagt mord.
Och när det gäller
en kompetent domstol,
väljer jag min jury från samma
urval som du valde din.
En rättegång styrs av regler.
Vi kommer att ha dem.
Och vi kommer att ha måttlighet.
Det gör det här till en rättegång.
Men vi kommer att ha något
din rättssal inte har,
eller inte har särskilt ofta.
Vilket är?
Rättvisa.
Jag är åklagaren
och du försvarar dig själv.
Där ute är domaren och juryn.
Domaren talar i en rättegång.
Domaren kommer att tala.
0%-PROTEST-0%-BEVILJAS
RÖSTANTAL: 0%
Det var som attan.
I det ögonblick Claudine Jeeter togs
var hon på första sidan.
En fjorton-årig flicka
med högsta betyg,
som hade en terrier som heter Brownie,
som togs ifrån världen
på vägen hem från skolan.
Alla var fängslade.
Allmänheten, polisen,
den blivande domaren. Alla.
Alla såg mormodern, mrs Solsza,
på TV praktiskt taget varje kväll,
och kusinen, familjens talesman,
Bertinad Solsza.
De blev en vana i våra vardagsrum,
en del av våra nyheter, verklighet.
Till resultat, vidhåller åklagaren,
att domen i
Jeeter-fallet blev tillverkad
snarare än överenskommen i domstolen.
Inte ur ondska,
men ur ärligt ursinne och önskan.
En önskan att se nån betala
för mordet på unga Claudine.
Men åklagaren kommer att bevisa
att till resultat av önskan
blev det en kapplöpning till galgen.
En kapplöpning
som drevs av polisens inkompetens
och juridiska genvägar,
statstjänstemän som är trolösa
mot sina tjänster.
Så en oskyldig man dödades.
Om staten ansåg att Paul William Gager
var skyldig eller inte
är inte poängen.
Spelar det nån roll
om jag trodde att Ron takläggaren
var skyldig till ett brott om jag sen
upptäckte att han inte var det?
Självklart inte.
Det viktiga är att jag dödade honom
och jag hade ingen rätt att göra det.
Staten dödade Paul William Gager
och de hade ingen rätt att döda honom.
Åklagaren kommer att bevisa detta
utom alla tvivel
genom att visa att hans arrest och
rättegång var metodisk i ett system
som är okunnigt, korrupt
och blodtörstigt.
Det är inte så man gör.
- Talar du som försvar?
- Nej.
Du kan bara tala
om du talar som försvar.
Jag kan bara tala som mig själv.
Jag kan inte tala som försvar...
Du har ingen röst
om det inte är försvaret
som talar till rätten.
...eftersom, som jag redan har sagt,
det här är ingen domstol.
Tro mig när jag säger
att man kan studera ordlistan väl
och kopiera
hur advokaterna talar briljant,
men det betyder inte
att du förstår lagen.
Säger du att jag inte förstår lagen?
Jag säger att du inte förstår lagen.
Bevis A för åklagaren.
Domarens misstag.
Antaganden utan referens.
Bedömningar utan stöd.
Mannen i den svarta kappans
sätt att göra snabba bedömningar.
Det är inte min sorts lag.
Jo, det här är din sorts lag.
Och det här är inte min sorts domstol.
Jo, det här är din sorts domstol.
Jeeter-fallet var ett fall
som kunde bestraffas med döden.
Det finns en domare, ja.
Men utslaget bestäms av juryn,
och de rekommenderar domen.
Domarens roll är väldigt begränsad.
Jag antar att du vet det.
Men det händer en annan sak här
som bekymrar mig.
Du kommer otvivelaktigt
berätta för oss alla.
Jag tror inte att du har rätten
att pröva det här målet.
Inte under några omständigheter.
Finns det nån här som är advokat?
En brottmålsadvokat?
Jag är det.
Vad säger han?
Jag anser att det är ett tydlig fråga
om intressekonflikt,
och om så är fallet,
kan vi inte ens börja
förrän jag fastställt om jag har rätt,
genom att förhöra dig.
Men det fungerar inte så.
Jag är rädd att det gör det.
Om jag har tecken på intressekonflikt
kan jag protestera.
Och jag protesterar.
Jag protesterar mot din protest.
Vad händer nu?
Vi ogillar den.
Jisses.
En oväntad vändning, Harper.
Men som siffrorna visar,
just nu röstar folk tydligt
för att stötta
domarens protest och ogilla
mannen som nu håller honom fången.
Vad står det?
Vi har självklart inte
sett något liknande tidigare.
- Min protest har ogillats.
- Okej.
Det verkar som folkets röst...
Genom en röstning
på 47239 mot 19640.
Nästan 70000 personer deltar redan.
Mer är tio procent av de som tittar
deltar faktiskt och röstar.
Det verkar som ett enormt antal.
Och jag misstänker att andelen
bara kommer att öka.
Det var som fan.
Stokely!
Sätt dig.
Vad hette han?
Detektiven som skötte Jeeter-fallet.
- Steptoe.
- Känner du honom?
Ett tag var jag en underordnad
på hans avdelning.
- Inte i Jeeter-fallet...
- Ring honom.
- Varför?
- Tänk om han faktiskt har en poäng?
Om domaren?
Jag tror att den uppenbara frågan nu
är om du tänker hålla dig till
rättens beslut?
Så du accepterar det här
som en domstol nu?
Jag menar, om du använder ord som
"hålla dig till" och "rätten"...
Nej, det här är ingen domstol.
Men om du håller dig till beslutet
säger det nåt om
hur du kommer att ta itu med,
vad du kommer att göra
med dina egna beslut.
Och det kanske gör det
till en domstol.
Du sa att det var
Och mer varje sekund?
Det verkar som om
det du försöker bevisa är i fara
om du inte följer dina egna regler.
- Varsågod.
- Ursäkta?
Jag protesterade.
Min protest ogillades. Så varsågod.
Du sa "intressekonflikt."
Vilken intressekonflikt?
Du höll ett tal till kameran,
och du gjorde det väldigt vältaligt.
Flickan kom från ett etniskt område.
Några av deras namn
var extremt svåra att uttala.
Men du sa dem med lätthet.
Vi har även frågan om hundens namn.
Varenda nyhet nämnde hunden.
- Och namnet?
- Och hundens namn.
Men inte rasen. Jag vet det.
För det var en av sakerna
som undanhölls
av polisen för att kunna
identifiera misstänkta.
Det verkar verkligen
som om du kände Jeeter-familjen väl.
Du gör det, eller hur? Vem är du?
Jag var hennes farbror.
15.03
Detta är senaste nytt från USCN.
USCN
SENASTE NYTT
En specialsändning från USCN.
Mannen är hennes farbror.
Enligt personen
som håller domare Oliver Straight
fången på en okänd plats,
i ett försök att hålla något
som verkar vara
en låtsasrättegång via social medier.
Här för att hjälpa oss
är en analytiker, Josh Harkridge.
DOMARE INFÖR RÄTTA
HARPER GRANT RAPPORTERAR
CHOCKERANDE NYHET
KIDNAPPAREN ÄR CLAUDINES FARBROR
Det vi nu vet är att mannen
som håller domare Straight fången
verkar ha en väldigt specifik agenda.
Det kanske förklarar varför han
har agerat så här till att börja med.
Kan det vara nån sorts misstycke?
Det är exakt det som är problemet.
Vi vet inte.
Det vi vet är att Paul William Gager
avrättades i morse.
Claudines mördare.
Om någon har ett problem med
en rättegång som misskötts...
Det är möjligt att familjen
hade tvivel
om Gagers dom hela tiden.
Jag tror inte att vi kan säga det.
Josh, säg mig,
för det inte oss tillbaka
till frågan kring
hur domare Straight skötte fallet?
Det skulle kunna göra det.
Du har ingen rätt
att pröva det här fallet.
En rimlig domare
skulle säga till dig...
Nej. Vi behöver inte spekulera
om vad en rimlig domare skulle säga,
för vi har en domare.
Jag tror inte att domaren säger
att min relation till Claudine
utesluter mig
från att pröva det här fallet,
för fallet gäller inte
Claudines kidnappning.
Det gäller dig
att du dödat en oskyldig man.
Det är fallet som prövas här.
Så jag tycker
att vi ska låta domaren avgöra.
Det skulle inte hålla någonstans.
Det gör det här.
Det räcker inte
att bara omringa huset.
Någon måste prata med familjen.
Det var därför jag sa kusinen.
Låt mig prata med honom.
Han heter vadå,
Bertinad, eller hur?
- Vad är då problemet...
- Kommissarie L.Roy?
Hej. Leonard Steptoe.
Jag var ansvarig för
Jeeter-utredningen.
Det ser ut som
om du hamnat i problem.
Jag är mitt i en mardröm.
Jag är här för att hjälpa dig
på alla sätt jag kan.
Till att börja med
finns det information
om Jeeter-familjen
som du behöver veta.
Kom igen, du måste finnas.
Skit.
RÄTTEN
Farbrodern? Han är död.
Vad sa du?
Hans bil halkade
ner i Tremont-viadukten
så oavsett vad galningen
säger att han vill ha,
är det inte för att han är
Claudine Jeeters farbror.
Det ser ut som din protest
har ogillats igen.
Din protest har ogillats.
I det här fallet, argumentet...
Jag skulle vilja veta
hur domaren resonerar.
Ger man alltid en anledning
när man är med i domstolen?
Du har redan har accepterat
en av domarens beslut,
så det betyder att du accepterar
rättens auktoritet.
Vi ska vara väldigt tydliga.
De som utredde
och prövade Jeeter-fallet
behövde och ville ha en galen,
ensam psykopat.
De behövde en
av en väldigt enkel anledning.
Att döda en ung människa är
det värsta brottet vi kan tänka oss.
För att kunna förstå
denna fasa i våra sinnen,
behöver vi, vi måste ha,
och vi måste döda
en galen, ensam psykopat.
Någon som inte känner den längtan
är omänsklig.
Och det syns över hela fallet.
Advokaterna, polisen.
Mest av allt, rättsväsendet.
Varenda beslut de fattade
var baserat på deras mänsklighet.
På grund av
hur det här usla systemet fungerar,
har de tillstånd att ta resultaten
av bristfälliga mänskliga slutsatser
och förena dem med en makt
som egentligen inte tillhör dem.
Makten att ge eller ta liv.
Har du något att tillägga?
Är det verkligen det vi talar om här?
Dödsstraffets giltighet?
Jag ber om ursäkt,
men av någon anledning,
trodde jag att det skulle handla om
något mer originellt
och självständigt.
Se dig omkring, domaren.
Verkar jag som någon som
inte är originell och självständig?
Det här handlar om rättvisa.
Jag vill fråga dig
om polisens arbete i fallet.
Jag är rädd att jag inte kan
hjälpa dig med det. Jag är inte polis.
Då vill jag fråga dig
om din tolkning av
polisens arbete i fallet.
Skulle du säga att det var noggrant?
I enlighet med den standard
vi förväntar oss av våra poliser?
Givetvis.
Annars hade det inte
hållit i en rättegång.
Vad är det för standard?
Är det inte sant att de grövsta
brotten i landet förbli olösta?
Med "olösta" menar du...
Jag menar inga löjliga myter,
inga billiga romaner,
inga fåniga TV-draman.
Är det inte sant att det de flesta
verkliga poliser i landet utreder
kan de inte lösa och löser inte?
Är det inte sant att bara 18%
av alla icke-våldsbrott
i landet är lösta?
Arton procent.
Den jäveln.
Är det inte också sant
att mer än 50%
av alla våldsbrott förblir olösta?
Och nästan en tredjedel
- av alla mord förblir olösta...
- Det är inte relevant för...
De mest förödande mordet
i landets historia,
mordet på dåvarande
amerikanske presidenten
fullt synlig för hela landet
är fortfarande olöst.
Zodiak-mördaren,
Lindberg-bebisen,
JonBenét Ramsey,
Boston-stryparen...
Listan fortsätter.
Är det inte fakta att säga att
som standard är polisen oförmögen
att lösa de flesta morden i landet?
Jeeter-fallet var genomsäkert.
Det finns inte en enda person
som kan bevisa något annat.
Kan du berätta för mig
vad jag tar fram här?
'CLAUDINE-FAMILJEN GER INTE UPP HOPPET
Jakt på saknade flickan intensifieras
Claudine hölls i hembyggd
byggnad för kaniner
Jag behöver inte berätta det för dig.
Det är uppenbart.
Svara på frågan.
De är artiklar från tidningar.
Artiklar som har
med Jeeter-fallet att göra.
Känner du till dem?
En del, ja.
Från tiden kring rättegången?
Jag antar det.
Faktiskt,
är alla från innan rättegången.
Men du säger att du känner till dem.
Kan du berätta för juryn
vad som står i dem?
Jag är inte riktigt säker
på att jag förstår frågan.
Det gör inget.
Jag ska svara.
Det är storyn.
Paul William Gagers story
från ögonblicket han blev arresterad.
Ensamvargen som bor på landet.
Kommunicerar inte.
Han hade en konstig hobby
att leta metall.
Att bygga kaninburar
av byggnadsskyltar längs vägen.
Att slå ut innerväggar.
Men mest av allt,
det där kortet, skolkortet.
Fanns det en enda person i landet som
inte tyckte att det var obehagligt?
- Du såg det, eller hur?
- Ja.
Innan rättegången?
Ja.
Tyckte du att det var obehagligt?
Jag tyckte att det var obehagligt.
Ja.
"Ja" vadå?
Ja, jag tyckte att det var obehagligt.
Jag föreslår, domaren,
att du såg det där kortet
och du la ihop det
med alla nyhetsstories
och alla bevis mot honom
liksom bara...
Passade ihop.
Men vi får inte glömma
det största beviset, eller hur?
Att hon hittades på hans egendom,
vi får inte glömma det.
Och den lilla länken till skjulet
bredvid huset.
Det stämde verkligen.
Han var hennes mördare.
Det var juryns åsikt.
- De arbetade utifrån fakta.
- Ja.
Fakta som polisen
- gav till åklagaren.
- Ja.
Men inte alla fakta, eller hur?
Vad säger du?
Är det inte sant
att juryn aldrig hörde
om hans tidigare kriminella historia,
för att du,
domaren, bedömde
att det inte var godtagbart.
Ja, det är sant.
Jag tillät inte det.
- Varför?
- För att beskydda honom.
För att han hade blivit åtalad för
försök till sexuella övergrepp?
Det hade gett juryn
förutfattade meningar.
Men det var sexuella övergrepp,
domaren. På en man.
En 36-årig man han försökte ragga
på Sapp Brothers-rastplatsen.
Detaljer jeeter-fallet
Är det inte sant att han beordrades
till en psykisk utvärdering?
- Inte av mig.
- Men resultaten
av den psykiska utvärderingen
godtogs inte heller av dig, eller hur?
Hjälp mig med en sak här.
Skulle en homosexuell man,
som har extrem klaustrofobi,
så extrem att han, faktum är, slog ner
alla innerväggar i sitt hus,
välja att hålla en 14-årig flicka
i ett skjul som är två gånger
en och en halv meter utan fönster?
För han måste ha tillbringat
mycket tid med henne, eller hur?
För att göra
alla dockor och halsband och armband.
Är skjulets storlek problemet?
- Skjulets storlek är inte problemet.
- Nej, tvärtom.
Jag tycker att skjulets storlek
- är problemet.
- Nej!
Skjulets storlek är inte problemet.
Problemet är att rätten
undanhåller medicinska,
psykiatriska, och kriminella bevis
baserat på deras egna
personliga synpunkt.
Det är nästan omöjligt att styrka.
Det kanske är omöjligt att bevisa,
men det är möjligt att det hände,
eller hur?
Kanske, ja.
Det är möjligt.
Om det är något annat
han kan säga eller avslöja,
skulle jag vilja veta det.
Jag ska vara väldigt tydlig.
Jag gav två år av mitt liv
till Claudine Jeeter.
Jag vet att jag gjorde henne rättvisa.
Så jag behöver inte
besvara frågor från någon.
- Definitivt inte du.
- Varför inte jag?
Ja, du blev detektiv.
Du bytte ut allt mot ett skrivbord.
Du klarade inte av de hårda killarna.
Nu byter du ut ditt skrivbord
mot pensionering.
Du har ingen rätt att fråga mig
eller någon annan
om allt arbete
vi gjorde i Jeeter-fallet.
Vi hade rätt.
Ja?
När släppte polisen eller media
informationen om
hur stort skjulet var?
- Vem är det?
- Det är Darnley.
Och vad är allt det där
om halsband och armband?
Det är inte på nätet, okej?
Och i min värld, om det inte är
på nätet finns det inte.
Ingen har sagt det tidigare.
Fanns det något annat
som kanske hölls undan
för att garantera en fällande dom
i det här fallet?
Kan du inte svara bättre än jag kan?
Du är inte hennes farbror.
Jag vet vem du är.
Det är bäst att du ser det här.
Om jag är den du tror att jag är
kan du inte säga det, eller hur?
Det är problemet.
Domaren kan inte säga det
utan att snärja sig själv.
Fråga.
Om killen undanhöll information,
vem skulle veta?
Familj.
Vem mer?
...polisen.
Vi.
Offren. Och...
Förövaren.
Polisen
mördaren
Personen som faktiskt kidnappade
och mördade Claudine Jeeter.
Kunde de absolut och utan fråga
koppla flickan
till Gagers trädgårdsskjul?
Du måste fråga Steptoe.
Jag frågar dig.
Jag har hört att kopplingen
till skjulet är indicier.
Men de tyckte att de var bra
för de hade honom så gott som fast
på nästan allt annat.
"Nästan"?
15.31
Domaren kan inte prata om det
utan att snärja sig själv,
men det kan ha blivit så här
när det gäller sådana saker.
DOMARE INFÖR RÄTTA
PÅ SOCIALA MEDIER-LIVE PÅ USCN
Han kan ha varit nära henne.
Tillräckligt nära för att se henne.
Inte varje dag, men tillräckligt.
Tillräckligt för att veta
vad hon gjorde med sitt liv.
Gick till och från skolan
med sina vänner,
och lekte med sin hund i parken
och när hon tvingades
ta sin bror till affären
och hur hon hatade det,
och det märktes.
Hennes arm och ben på sommaren.
Färgen på hennes hud.
Hon var ren.
Långsamt, insåg han
att han ville äga den renheten.
Hålla den. Hålla den i sin hand
som en snöflinga.
Beskydda den från att bli besudlad.
Och till slut insåg han
att han skulle ta henne.
Han skulle ta henne och han visste
att det var hemskt.
En hemsk sak att göra.
Han brottades med det.
Kan du tänka dig?
Att brottas med en sån sak?
Och sen tog han bara henne.
I en enkel gärning.
Sekunder, egentligen.
Hela hans liv
fram till dess splittrades
som en spegel i miljoner bitar.
Men sen såg han
reaktionen på nyheterna,
och pressen, och polisen,
och han blev så lättad
för att han insåg
att han skulle bli gripen.
De skulle gripa honom. Jag menar,
de var tvungna att göra det.
Han såg alltid dem på tv.
De sa alltid att de fick det gjort,
jobbade dag och natt.
De skulle inte vila
förrän de hittade mördaren.
Men dag efter dag gick,
och dag efter dag grep de honom inte,
han blev inte gripen.
Och han insåg
att han inte skulle bli tagen,
och anledningen till det var...
De visste inte vad de gjorde.
Visst, de såg ut som poliser,
men de var inte det.
Inte direkt.
Dag efter dag vinkade de
honom igenom poliskontroller,
och dag efter dag
kunde han andas mindre och mindre.
Det kan ha varit så att kidnapparen
började testa saker.
Första gången de förhörde honom
gav han dem två ledtrådar.
De var inte lätta,
men de var inte svåra.
Det ledde inte till någonting.
Så nästa gång gjorde han det lättare.
Uppenbarligt, till och med.
Det spelade ingen roll.
De följde inte upp det heller.
Till slut skickade han in
ett anonymt erkännande.
Han inkluderade
till och med sin egen DNA.
Men polisen tappade bort det.
Om du kan tro det,
de var faktiskt på gården
där hon hölls.
De var där!
Allt de behövde göra
var att gå en meter till,
men, jisses, de kunde bara inte
förmå sig att göra det.
De hade hittat henne
om de hade gjort det.
Och när han insåg hur dåligt allt var,
var slutsatsen oundviklig.
Han var tvungen att mörda henne.
Han var tvungen att mörda flickan.
Det var enda sättet de kunde ta honom.
När de hade kroppen,
när de hade bevisen,
så var de tvungna att fånga honom.
När de fångade honom
skulle de avrätta honom
för det är det enda som borde hända
någon som han.
Någon som han som kunde göra något
sådant mot någon som hon
förtjänar att dö.
Så han dödade henne,
och när han började
räkna ut den moraliska verkligheten
i situationen
tipsade han polisen.
Polisen kom och de hämtade kroppen
och de samlade bevisen,
och efter det missuppfattade de allt.
De anklagade Paul William Gager.
Bara för att hon var på hans egendom.
Och på grund av kaninburarna
som var gjorda av byggnadsskyltar.
Och så klart, det jäkla kortet.
Och det var det kabelnyheterna körde.
Det kortet fyra dagar i rad.
Varje rubrik.
Och när de var klara med honom,
visste hela landet att han gjorde det.
Rättegången, det var
bara en formalitet.
Det enda som var kvar var att du
skulle presidera över avrättningen.
Ja.
Jag är åklagarens slutgiltiga
och mest obestridliga bevis
på att du dödade en oskyldig man.
Jag dödade Claudine Jeeter.
Det finns inget du kan göra
för att göra att det inte ska vara så.
Alla kollar den informationen just nu.
Jag förstår
hur du har kommit till de slutsatserna
du har kommit till.
Men...
Du måste komma ihåg
att lagen utmäts av människor.
Och människor är inte perfekta.
Det är inte problemet.
Vi vet båda två
att det inte är problemet.
Problemet är
vad ska göras med mig?
Om det var en rättegång...
Jag tror att vi kan gå igenom
en rättegång ganska fort.
Jag säger att jag gjorde det.
Jag menar,
jag har bevis för att styrka det.
Jag skulle säga att jag har
garanterad skuld som kommer och går.
Vi har frågan om avsikt.
Vi ska prata om avsikt.
Var det din avsikt
första gången du gick in rättssalen
den första dagen
att se Claudine Jeeters
mördare avrättas
om juryn fann honom skyldig?
Jag trodde det de sa till mig.
Det finns inte en enda person som inte
kommer att rösta för en fällande dom.
Och när det händer ska jag äga storyn
på ett eller annat...
Carl...
Carl! Skit.
Jag måste prata med dig.
Harper.
Varför sa du det där om att folk
ifrågasätter domaren?
Och allt det där om domen?
Kaitlyn, lyssna på mig.
Storyn kommer att vara glömd imorgon.
Men inte vem som berättade den.
Fattar du inte hur viktigt det här är?
Vi ser det på tv.
Ta upp det med chefens kontor...
Vad gör du?
Jag begär rätten
att ta över hela grejen.
Tekniskt är det inte bara ett mord,
det är en del av Jeeter-fallet.
Kom igen.
Vi vet båda två att de vill
att jag tar över det här nu.
Ja.
Jag tror det.
Vet du att den nya byggnaden
äntligen är klar?
Och jag kommer inte
att ta mig dit in.
Trettiosju år i styrkan
och jag har tillbringat hela tiden
i det här råttboet.
Det här distriktet var känt.
Visste du att den här byggnaden
är 120 år gammal?
De gjorde om den 1960,
men den var det ursprungliga
högkvarteret för hela Metro.
- Minns du Frank Stoppard?
- Ja.
Varje kväll var han på tv
och pratade med pressen om
"Vi utreder det här,"
och "Vi utreder det där."
För, du vet, 70-talet var illa.
- Det var det verkligen.
- Våldsamt.
Men oavsett hur fult det var
kände man sig bättre
bara av titta på Frank.
Han såg rätt ut.
Lite grå. Hade alltid rätt kostym.
Alla de andra killarna var ovårdade.
Sen insåg jag att de såg ut så
för att de tillbringade sina liv
med att knacka på dörrar.
Och jobbade på telefonerna,
och jagat ledtrådar.
Frank var bara ansiktet utåt.
Alla visste det.
Inklusive Frank.
Men idag är alla en Frank.
Jag valde inte ett skrivbord
för att jag inte stod ut med hettan.
Jag valde ett skrivbord
för att jag såg att allt föll isär.
Och jag ville göra något
som åtminstone kändes
som riktigt polisarbete.
Men det här...
Så hemskt som det är...
Vi börjar med en enkel fråga.
Fanns det märken
på hennes handleder och nacke?
- Ja.
- Vad sa Stapleton om det?
Stapleton gjorde inte
den rättsmedicinska undersökningen.
Det står i alla rapporter.
Baker gjorde undersökningen.
- Stapleton har 40 år med mordroteln.
- Jag vet det.
En erfaren patolog
hade uppmärksammat märkena.
Vi ville ta in Gager i alla fall.
Vår hjälte här
berättade just att de två
gjorde armband
och halsband tillsammans.
Om han vet det och det passar är han
vår kille, och han är i närheten.
Det är
ett stort antagande, kommissarie.
Han sa det.
Gick med sina vänner
till och från skolan.
Promenader till affären.
I en park med en hund.
Han måste ha sett henne göra alla tre.
Säger du
att vi inte finkammade området?
För det var det första vi gjorde.
Nej.
Jag tror inte att ni gjorde det.
Jag säger det nu.
Vi finkammade området.
Nej.
Är det här
de ursprungliga Jeeter-grejerna?
Jag grävde upp
allt vi hade från första dagen.
Jag hörde radion, en polisradio
och de pratade om flickan.
Så jag hoppas
att inget hemskt har hänt.
Vad har du mer?
Det finns en rad av äldre hus
längs det norra kvarteret
men bara fyra av dem
har utsikt över skolan,
parken, eller affären.
Men ingen av dem ser Claudines hus.
Han pratade inte om att se hennes hus.
Han pratade om att se henne i parken,
vid affären.
Specifikt affären.
Där. Gå tillbaka.
Missuppfatta mig inte,
det finns inte någon här som inte
tycker att det är hemskt med Claudine.
Vi ber alla för henne.
Men våra rättigheter som medborgare
trampas på här!
Gå tillbaka. Killen i grå tröja bakom.
Men våra rättigheter som medborgare
trampas på här!
Vad säger han?
Det kan vara vad som helst.
Vederbörlig civil process.
"Vederbörlig civil process."
Vem mer har du hört
prata så på sistone?
Kan du zooma in på honom?
- Kan vi ladda upp det här?
- Varför skulle vi göra det?
För att vara där vi hör hemma.
På sätt och vis har det här fallet
redan prövats.
Slutsatsen har blivit nådd
och straffet är skrivet i sten.
Mitt liv för Claudines,
mitt liv för Rons.
Jag är säker på att ingen av er
har något emot det.
Men enligt samma regler,
vem svarar
för Paul William Gagers liv?
Med samma logik, måste någon det,
för om de inte gör det
kan ni lika gärna fria mig.
Det fungerar inte.
Det finns egentligen bara en person.
En person
som hade tillgång till alla fakta.
En person som hade
ultimat kontroll över vilka fakta
som gavs till juryn,
och en person som hade
auktoriteten att säga "stopp"
om rättvisa inte skipades.
Mest av allt, personen som sa,
"Paul William Gager,
jag dömer dig till döden."
Den personen är här.
Han förnekar det ansvaret
eftersom det är första gången
han ifrågasätts om en auktoritet
han alltid har tagit för givet.
Tills nu har han alltid
stöttat systemet.
Systemet som valde honom.
Systemet som inte hittade
Claudine Jeeter när hon levde
och systemet som inte hittade
hennes mördare när hon var död.
Systemet som dömde Paul William Gager,
en oskyldig man, till döden.
Med ett tryck på tangenten,
kommer ni att finna honom skyldig.
Och tillsammans
kan vi äntligen göra rätt
där systemet alltid har gjort så fel.
Allt annat vore orättvist.
0% SKYLDIG
16.33
Som ni kan se på våra monitorer
röstar ett enormt antal människor
för att fälla domare Straight.
Det kanske inte är vederbörlig process
men den verkar
ha fångat tittarnas fantasi.
- Ja?
- Går det att stoppa röstningen?
Störa den eller sakta ner den
eller stoppa den?
Vi närmar oss,
men jag behöver mer tid.
Kanske, har inte du
någon som kan göra det?
Egentligen inte.
Men vi vet båda två
att du kan göra det.
Och just nu, behöver jag någon
- som inte bryr sig om reglerna.
- Jag ska se vad jag kan göra.
INKRÄKTARALARM
KOMPROMISSAD
Någon sorts uppehåll i röstningen.
Vad gjorde du?
Jag tror att jag pausade röstningen.
Gav dig tre, fyra minuter.
Men inte mycket mer.
Okej, om du kan...
Vad är det?
En källa på USCN textade det.
Det är en granne de hittade
i gammal film.
Vår kille sa att han blev intervjuad.
Dubbelkolla det med våra noteringar.
Självklart.
Har det.
Henry David Cole. 43 Glenmount.
PLATSMATCHNING
Sex hus bort
och tvärs över gatan från Jeeters hus.
Jag antar att det är nu du tänker
göra en sammanfattning för försvaret?
Jag har redan sagt
att det här inte är en riktig domstol.
Vi har inte haft en rättegång.
Inga riktiga bevis har presenterats.
Inget riktigt utrymme har gjorts
för att bestrida
hörsägen eller antaganden.
Låt mig...
Det är viktigt att vi alla förstår,
att när en jury fattar ett beslut
och lämnar in det till rätten,
gör den det
som utvalda representanter
för vårt samhälle, vår stat.
- Han förlorar alla.
- Oss alla.
Jag menar, det är fundamentalt
och det är väldigt viktigt
att man förstår att...
Jag borde börja om.
Får jag börja om, snälla?
Jag tror inte att du hinner, ers nåd.
Men det är avgörande, för mig...
För mig är det avgörande att...
Att de förstår
hur en dom konstrueras.
Det är inte mitt val, det är lagen.
Metro-polis! Husrannsakan!
In!
Alla i huset! Ner!
Klart i rummet.
- Gå in. Håll koll bakom mig.
- Jag väntar.
Klart i köket.
Det här är metro-polisen!
Vi har tillstånd till husrannsakan!
Våningen är klar.
- Sir, de måste ta sig till källaren.
- Han är inte i källaren.
Han är i källaren.
Nej. Han leker med oss.
Säkra dörren. Backa.
Låter som en bärbar generator.
Någon har byggt.
Vad i helvete är det?
Det är en ventilator eller något.
Ser ut som om
luft leds bort från huset.
Jag har något här borta.
Försiktigt...
Jisses.
Ta reda på vart den leder.
Det är inte en känslostyrd process...
Det här är inte
en känslostyrd process.
Det är en sekvens av regler.
Vi har en ingång till ravinen
på gården.
Bakåt. Hela vägen bak.
Tanken att en man kan kontrollera
hela brottsbalken...
Sprid ut er.
Den försvann för 500 år sedan
med kungars gudagivna rättigheter.
Det finns något där bak.
Men det finns
ingen gudagiven rätt till domare.
Vad fan är det?
Försiktigt.
Försiktigt. Täck mig.
Täck.
Var väldigt försiktig.
Herregud.
Hon var 14 år, inte sex.
17.29
För några ögonblick sedan bröt sig en
insatsstyrka in i det här huset,
mindre är ett halvt kvarter
från Jeeters hem.
Polisen arbetar med information
de har fått från USCN.
De kanske söker den här mannen,
Henry David Cole.
När avslutande pläderingar
når sitt klimax,
är tiden bokstavligen ute
för domare Oliver Straight.
Cole finns i straffregistret.
Framkallande av fara.
Men han släpptes
på grund av en teknikalitet.
Men lyssna på det här.
Han är någon sorts IT-kille.
Man kan inte be lagen vara perfekt.
Som mest kan man be lagen om
ett resultat.
Ibland vilket resultat som helst.
Vilket resultat som helst
man kan jobba med.
Pilgrimerna.
När de landade på Plymouth Rock,
tror du att det var deras avsikt? Nej.
Det var ett misstag.
Men nu för tiden
kallar vi det deras plan.
Varför?
För att det får oss
att känna oss bättre.
Vill du ha sagor?
Titta i historieböckerna.
Vill du ha sanningen?
Här är den.
Det handlar om att komma
så nära som möjligt.
Om Paul Gager inte var rätt man,
var han tillräckligt nära.
Som sådan hölls en rättegång.
En dom fälldes.
Och folk blev nöjda.
Och om du inte gillar det,
då dömer du
kvinnan som skrev
artiklarna i tidningen.
Du dömer grannarna
som pratade för mycket.
Du dömer polisen som inte kan läsa,
än mindre läsa bevis.
Du dömer detektiven
som var en meter ifrån där hon var
när hon levde!
Och han gick inte en meter till
för att han tänkte på vadå,
att få ligga den kvällen? Vem vet?
Döm alla.
Men det kan man inte göra.
Så man kommer så nära man kan.
Man har en ceremoni.
Facklorna tänds.
Man leder en man uppför stentrappan,
och man avrättar honom på stenaltaret.
Det kanske inte spelar någon roll
om han är rätt eller fel man.
Han är nära nog.
För någon måste offras
för den flickans död.
Rättvisa är att hon inte dog.
Tillfredsställelse är
att någon dog för henne.
Och du gillar inte det?
Om det påminner dig om att vi alla
fortfarande är primitiva? Så synd.
Det bästa man kan få ut av lagen
är nära nog.
Och så länge vi är
de vi är...
Vi är han.
Vi är du.
Jag är klar.
Vänta lite.
Vi har stirrat på det här
sedan det började.
Jag sa att det här stället
var urgammalt den dagen jag kom hit,
men det hade redan gjorts en stor
renovering 1960.
Vad innebär det?
Det innebär att de har förseglat
en stor del av källaren
här.
Var skulle passa bättre för
en rättegång än en polisstation?
Vi kommer att komma
till en upplösning väldigt snart.
Och medan USCN har jobbat på
att skapa sina egna beräkningar,
baserat på vår egen röstning
på telefon och nätet,
kan vi berätta att det som orsakade
stoppet på originalsajten,
kidnapparens sajt, verkar ha...
Jag tappade greppet. Massor av
människor kommer att rösta.
...lika fort som vi gjorde tidigare.
Siffrorna verkar föreslå
att vi kommer att
nå en dom väldigt snart,
baserat på algoritmen
av antalet personer som tittar
i förhållande till
hur många som deltar.
Och just nu ser det jämnt ut
för domaren att bli frikänd
eller finnas skyldig.
Jag antar att vi
vill ha 50 plus ett.
Något så pikant
som en oenig jury skulle vara...
Skulle vara tråkigt, eller hur?
Josh, vi vet inte varför
men det verkar som om
polisen plötsligt rusar iväg
från Coles hem till en okänd plats.
Vi vet inte vart de ska
men vi ska definitivt spåra
vart det leder oss
och ge er storyn live med alla
detaljer när händelserna utvecklas.
- Vi följer...
- Jag måste avbryta dig
och låta dig och våra tittare veta
att baserat på siffror som kommer in,
gör våra USCN-analytiker
nu en säker prognos att...
Det finns inget annat sätt
att säga det på,
men det är hemska nyheter för domaren.
Kanske en stor förtvivlan.
Siffrorna föreslår att det är omöjligt
för domaren att finnas icke skyldig.
Upprepar. Domaren kommer
definitivt att finnas skyldig.
Så snart vi kan,
ska vi visa er
hur de siffrorna delades upp.
Vi är färdiga båda två.
Det står det på kabelnyheterna.
Så det måste vara sant.
Gå.
Vi är inne. Rör på er!
Kom igen.
Rör på er!
USCN
LIVENYHETER
Du kan inte göra så här.
Jo, det kan jag.
Stå rakt.
Domen är inne.
Folket har talat.
Oliver Straight,
du har funnits skyldig
av en jury av jämställda
till att ta en oskyldig mans liv.
Som sådant, är beslutet
i rätten att ditt eget liv
ska tas istället för hans.
Är du en religiös man, ers nåd?
"Du skall icke visa skonsamhet."
Visade du skonsamhet, domare?
- Nej.
- Högre!
Nej, det gjorde jag inte.
"Du skall icke visa skonsamhet."
Upprepa efter mig.
"Men liv skall tas för liv."
Liv skall tas för liv.
"Öga för öga."
Öga för öga.
"Tand för tand."
Tand för tand.
"Hand för hand."
Hand för hand.
"Fot för fot."
Fot för fot.
Nu! Ner allesammans!
Vänta!
Pistol!
Sluta!
Jag sa vänta!
- Skjut inte!
- Skjuter inte.
Jisses.
Skit. Ingen pistol.
Jävlar.
Jisses.
Varför har du pistolen?
Han gav den till mig.
Kan någon skaffa en buss!
Han visste om er.
Visste vadå?
Visste att ni var avrättarna.
Jävlar.
Kommissarie...
Vi har uppenbarligen gripit
ett dödligt hot här.
Vi hade inget val
förutom att skydda oss själva.
Kolla vapen!
Är vi okej?
Vi är okej.
Det kanske inte finns ord
för det vi just har sett.
Det finns nog inte det.
Nu går vi till vår reporter på plats
som har varit vittne
till dagens händelser, Harper Grant.
Josh, vi var bara
åskådare i allt detta.
Men det råder ingen tvekan om
att vi har bevittnat en tragedi.
Det är det här
vi har kommit fram till...
.:: TWA - Your Source Of Quality! ::.
www.nordicB.org
Undertextning: Åsa Arbjörk